好…好久不见
お… お久しぶりです
奶奶  你要什么礼物
おばあちゃん　お土産何がいい
腌菜就好了吧
お漬物かねぇ
好的
分かった
那我们走吧  妈妈
それじゃあ　行こっか　お母さん
嗯…嗯
う… うん
咲就拜托你了
咲をよろしく頼むよ
好
はいっ
真琴前辈？
まこと先輩？
诶  苍井同学？
えっ　蒼井さん？
啊  对了  你之前说要去旅行呢
あっ　そっか　旅行って言ってたもんね
是的
はい
不过  前辈你为什么…
でも　先輩はなんで…
小咲  怎么了
咲ちゃん　どうしたの
啊  是这样…
あっ　えっとね…
那你是一个人去外公那里吗
じゃあ　一人でおじいさんのところに
是…是的
は… はい
真是独立啊
しっかりしてるのね～
那倒没有
いえ　そんな
前辈
先輩
修学旅行之后  你和妈妈之间还好吗
修学旅行の後　大丈夫でしたか　お母さんと
现在暂时没问题了
今　ちょっと大丈夫になった
谢谢你
ありがとう
等回学校后再好好聊吧
また学校でちゃんと話すね
说得对
そうですね
交换礼物的时候再聊
お土産交換会でもしながら
嗯
うん
好期待啊
楽しみですね
前辈
先輩
我们下站就下车了哦
私たち　次で降りますね
啊  嗯
あっ　うん
就是这里
ここだ
哦  你来了啊
ああ　来たのか
第12话 真正的我
世上的可爱东西  好像都是为我而存在的
世の中のカワイイものは　私のためにあるらしい
因为  洋装和高跟鞋我穿着最合适
だって　ドレスもハイヒールも　私が一番似合うもの
闪闪发光  轻飘飘的
キラキラ　フワフワ
好幸福
幸せ
你要扔掉吗
捨てるのか
嗯  我已经腻了
うん　もう飽きちゃったし
这样啊
そうか
拜拜
じゃあね～
那颜色  是我以前用过的
あの色　私も使ってたやつだ
快回家吧
早く帰ろう
哎呀  真可爱
あら　カワイイわね～
给爸爸也看看吧
お父さんにも見せてあげたら
爸爸  怎么样
お父さん　これどう
很可爱吧
カワイイでしょ
嗯  是啊
ああ　そうだな
又是那群人
またあの人たちだ
那个缎带  那种编法…
あのリボンの　あの編み方…
爸爸…？
お父さん…？
为什么
どうして
为什么要模仿我呢
どうして私のまねなんか
对不起
すまん
因为我很羡慕
うらやましかったんだ
羡慕你穿戴着那些可爱东西
カワイイものを身に着けているお前が
恶心
気持ち悪っ
再也不要跟我说话了
もう一生話し掛けないで
洋装和高跟鞋  我再也不需要了
ドレスもハイヒールも　もういらない
所有可爱的东西  统统不要了
全部全部　カワイイものは　何もかも
从今以后  你可以随心所欲地活下去
これからは　好きに生きたらいいよ
我走了  再见
じゃあね　さよなら
怎么样
どう
很可爱吧
カワイイでしょ
喂  真琴  为什么
ねえ　まこと　どうして
还问为什么  这是我的错
どうしてって　私のせいじゃない
是我教了他这些
私がまことに教えたんじゃない
现在还来得及
今ならまだ間に合う
我不会再打扮了
私はもう着飾ったりしない
不会让真琴变成父亲那样
まことを　父のようにはしない
真琴…
まこと…
你父亲已经跟我说过你会来了
君が来ると　君の父親から連絡があった
虽然我不能做什么  但你想待多久都可以
何もできないが　好きなだけいればいい
谢谢
ありがとうございます
真好吃
おいしい
不是什么特别精致的
大したものではない
不  简直像是商品一样
いえ　売り物みたいです
明天我打算做苹果派
あしたはアップルパイを作る
苹果派…
アップルパイ…
不过  你是不是今天要回去
だが　今日帰るんだったな
留下来也可以
泊まっていってもいい
顺便说一句
ちなみに
是小猫形状的
ネコちゃん型だ
我要留下来！
泊まります！
这样啊
そうか
小秀
ヒデちゃ～ん
我把你要的材料带来了
頼まれてた素材持ってきたよ～
是这个和这个吧
これとこれね
我先走了
じゃあ　またね～
哦
おお
那个  我来帮忙吧
あのう　手伝います
谢谢
すまんな
好厉害
すごい
这是什么
これは
我的工作
私の仕事だ
工作？
仕事？
奇怪吗
変か
不
ううん
很棒
すてきだ
妈妈  快来这边…
お母さ～ん　こっちこっち…
小咲  你还好吗
咲ちゃん　大丈夫
没事
大丈夫
小咲你真是一点都没变啊
咲ちゃんは変わらないわね
是吗
そうかな
我们走了好多路呢
いっぱい歩いたね～
是呢
歩いた～
今天过得怎么样  小咲
今日どうだった　咲ちゃん
非常开心
すっごく楽しかった
我也非常开心
私もすっごく楽しかった
下次还要一起旅行吗
また一緒に旅行してくれる
当然啦
もちろん
等爸爸回来了我们一起…
次はお父さんが帰ってきたら一緒に…
啊  还是当我没说吧
あっ　やっぱ今のなし
小咲…
咲ちゃん…
你也到年龄了  得好好用梳子整理头发了哦
もう年頃なんだから　ちゃんとブラシでとかないと
那孩子…
あの子は…
你的母亲  没有教你做饭吗
君の母親は　料理を教えたりはしなかったか
没有
うん
这样啊
そうか
不会觉得无聊吗
退屈じゃないか
不  挺有意思的
いえ　楽しいです
是吗
そうか
不知道为什么  感觉非常自在…
なんだか　すごく居心地いい…
好大的雪
すごい雪
花要死了吧
花がやられるな
我来帮忙
手伝います
啊  小秀带了个年轻小伙子回来
あ～　ヒデちゃんが若い男連れ込んでる
竟然独占  太狡猾了
独り占めとか　ずる～い
啊  是昨天的…
あっ　昨日の…
别理她
無視しろ
好过分！
ひどっ！
我该回家了
僕　もう帰らないと
诶  不行啦
えっ　無理だよ
电车因为下雪停运了呀
雪で電車止まってるもん
你和家人联系上了吗
ご家族には連絡取れた
啊  嗯  联系爸爸了
あっ　はい　父に
那就好
そう　よかった
你为什么在这里
なんでいる
不行吗
いいじゃん
我也想沐浴一下年轻的活力嘛
私も若いパワー浴びたいの
喂喂
ねえねえ　君さ
你之后能把脸借给姐姐一会儿吗
あとでお姉さんにちょっと顔貸してくれない
脸？
顔？
好厉害
すごい
感觉不像我了
僕じゃないみたい
我果然是天才
やっぱり私って天才
怎么样  很合适吧
どうどう　似合ってるでしょ
应该…合适吧
似合って… るんでしょうか
我自己看不出来
自分じゃ分からなくて
你真有趣
君　面白いね
这种事啊  自己觉得合适就行了
そんなの　勝手に自分で似合ってるって思ってたらいいの
只要你认为合适  那就合适了
そしたら　似合ってることになるんだから
对吧  小秀
ねっ　ヒデちゃん
嗯
うん
话说  这孩子是不是有点像小秀
てか　この子ヒデちゃんに似てない
是我孙子
孫だ
早点说嘛
早く言ってよ
自己…
自分で…
诶  现在在外公家？
えっ　今　じいさんち？
话说你有外公啊
てか　じいさんいたのか
嗯  我爸一直有和他联系
うん　父さんだけ連絡取ってて
诶
へぇ～
对了  来的时候我遇到了苍井同学
そうだ　来るとき蒼井さんに会ったよ
哇  真是太巧了
お～　すげえ偶然だな
不过也不用这么诚实地汇报吧
つか　律義に報告しなくていいぞ
诶  啊  嗯…
えっ　あっ　うん…
我要挂了
そろそろ切るね
嗯  别太勉强了
おう　あんま無理すんなよ
谢谢  再见
ありがとう　じゃあ
在打电话吗
電話か
是重要的人吗
大事な人か
龙二
抱歉晚上打扰你
跟妈妈谈的事
我搞砸了
哦
是吗…
你还好吗？
真琴
随时都可以联系我
我会听的
让你担心了 抱歉
现在有时间吗？
哦
有的
语音通话 16:10
嗯  非常重要
うん　すごく
这样啊
そうか
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
拜拜  小咲
じゃあね　咲ちゃん
嗯  拜拜
うん　またね
咦  师傅？
あれ　師匠？
早上好
おっはようございま～す
哦  早啊
おう　はよ
话说  你妈妈跟真琴长得有点像
てか　お前の母親さ　まことに似てるんだわ
所以我之前才觉得似曾相识吧
だから既視感あったんだな
是…是吗
そ… そうですかね
嗯  有一点点像
おう　若干な
说起来  真琴前辈呢
そういえば　まこと先輩は
还在外公家
まだじいさんち
他说电车因为下雪停运了
雪で電車が動かないんだってよ
哎呀
あら～
给  礼物
ほれ　土産
我看看
どれどれ～
这是什么
なんですか　これ
把你逗笑了吧
ちゃんと笑えただろ
那接下来该我了
じゃあ　次は私の番ですね
给
はい
哦  谢了
おう　サンキュー
对了  我遇见真琴前辈了
あっ　そうだ　私　まこと先輩と会ったんです
在新干线上  正好碰到
新幹線で　たまたま
这两个人…
こいつら…
那个啊
あのさ
如果是你的话我可以接受  不会阻止你
俺はお前ならいいと思うし　止めねえよ
骗人
嘘つき
我没骗人
嘘じゃねえって
大概
たぶん
你看
ほら
放心吧  不会那样的
安心してください　そんなことにはならないので
因为
だって
我的感情不是真正的特别啊
私の気持ちは　本当の特別じゃないですから
那你们永远不要交往哦
じゃあ　もう一生付き合うなよ
我会全力阻止你们的
全力で止めるからな
我不都说了不会那样的吗
だからそれでいいって言ってるじゃないですか
看来今天也回不了家
今日も帰るの駄目っぽいね～
干脆就住这儿得了
もういっそここに住んじゃえば
不  这样不太合适
いえ　そういうわけには
看你的
好きにしたらいい
那个  我能看看吗
あの　見てもいいですか
嗯
ああ
这个好可爱
これカワイイ
要不要穿上试试
着てみるか
连脚印都很可爱
ちゃんと足跡までカワイイ
这边还有不同的形状
こっちも　型違いだ
真的欸  好可爱
本当だ　カワイイ
那个  我还是回去吧
あの　やっぱり　僕　戻ります
弄脏了可不好
汚しちゃいけないし
弄脏了也没关系
汚してもいい
弄脏了也没关系的
汚してもいいんだ
你不打算再见妈妈了吗
母さんとは　もう会わないんですか
嗯
ああ
不会觉得寂寞吗
さみしくないですか
会觉得后悔
後悔はある
但现在我很幸福
だが　今は幸せなんだ
放弃了几样重要的东西
大事なものを　いくつか捨てたら
总有一件会能够守护住
どんなものでも　一つくらいは守れる
重要的…东西
大事な… もの
别碰我  变态
触んな　変態
没关系的  真琴
大丈夫だよ　まこと
爸爸会照顾好妈妈的
母さんは父さんが幸せにするから
真琴  你只要在那里幸福就好了
まことはそこで幸せになればいい
不被任何人伤害
誰にも傷つけられず
也不伤害任何人
誰も傷つけず
只要幸福就好了
ただ　幸せになるんだ
幸福
幸せに
谢谢你的照顾
お世話になりました
我回家了
帰ります
你还可以再待几天
まだ　いてもいいんだぞ
不  我得走了
ううん　帰らなきゃ
带的八桥礼物  保质期挺短的
お土産　八ツ橋の賞味期限　早いんだ
可能有点任性
わがままかもしれないけど
但我什么都不想放弃
僕は一つも捨てたくない
重要的人
大事な人も
重要的事
大事なことも
还有我自己
僕自身も
妈妈
母さん
今天能和我一起度过吗
今日一日　僕にくれないかな
真琴…是你吗
まこと… なの
这样啊
なるほど
你和过去的妈妈很像啊
昔の母さんに似ているな
我想让你看到真正的我
本当の僕を見てほしいんだ
等一下
ちょっと待って
这是怎么回事
いったいなんなの
爸爸以前问过我
父さんが前に僕に聞いたんだ
我想作为男生活下去  还是作为女生活下去
男の子として生きたいのか　女の子として生きたいのか
我终于有了答案
やっと分かったんだ
不是这二者之一
どっちでもないって
我想  作为我自己活着
僕は　僕のままで生きたい
我是男孩
男の子だけど
但喜欢女孩子般的东西
女の子みたいなものが好きで
虽然我不是你期望的那种孩子
母さんが求めるような子供じゃないんだけど
但我希望你能认同我
でも　認めてほしいんだ
所以
だから
走吧  妈妈
行こう　母さん
那之后再联系我吧
じゃあ　また後で連絡してくれ
我知道了
分かった
你真的没问题吗
大丈夫なの　本当に
这位姐姐好高大啊
この姉ちゃん　でけえ
哎呀  不能这么说
こら　駄目よ　そんなこと言っちゃ
真的没问题吗
ホントに大丈夫なの
没问题
大丈夫
其实一点问题都没有
案外問題ないよ
你看
ねっ
小时候  很多人都把你当作女孩
小さいころ　まことったらいろんな人に女の子って言われてたのよ
但是自从背上黑色书包
でも　黒いランドセルをしょわせたら
就再也没人这么说了
ぱたっと言われなくなったわ
很奇怪吧  明明只是个颜色而已
変よね　ただの色なのに
你好  龙二
やあ　竜二くん
你好
どうも
真琴没事吧
まこと　大丈夫そうですか
嗯  他正在努力
ああ　今頑張ってるよ
龙二  谢谢你能一直和他做朋友
竜二くんも　仲良くしてくれてありがとう
不  我…
いや　俺は…
啊  对了
あっ　そうだ
我有东西想给你看
ちょっと見せたいものがあるんすけど
这件
こっちね
这两件呢
これとこれなら
这件
こっち
是吧
だよね
啊  这个也好可爱
あっ　これもかわいくない
不错啊
いいじゃない
我们的审美真是一致啊
恐ろしく趣味が合う
不知不觉还挺享受的
まんまと楽しんでしまってるわ
真琴  果然有点奇怪
まこと　やっぱりこんなの変よ
我们回去吧
帰りましょう
我希望你能幸福
私　あなたに幸せになってほしいの
妈妈
母さん
我很幸福
僕　ちゃんと幸せだよ
虽然和你想象的不太一样
母さんの思ってる形とは違うけど
但我很幸福
幸せだよ
我觉得  一味随心所欲不一定就是为你好
私は　したいようにするだけが　あなたのためとは思えない
人生很长
人生って長いのよ
现在或许不错
今はよくても
但往后可能会有各种波折
この先　きっと色々あるわ
更何况  过一种与众不同的生活
それに　変わった生き方をするということは
或许会在不经意间让别人感到不快
知らないうちに　誰かに嫌な思いをさせることもあると思うの
到那时
そうなったとき
你这个心细的孩子  肯定会受伤的
あなたは優しい子だから　あなたもきっと傷つくわ
理解吗  真琴
分かって　まこと
我真的希望你…
私はあなたに…
这样下去真的好吗
いいのかい　このままで
我也不知道什么才是对的了
いったい何が正解なのか　もう分からないわ
我也不知道
僕だって　分からない
但我想我们只能在一知半解中
けど　分からないなりに考えて
一边思考一边找到答案了
答えを出していくしかないんじゃないかな
你看这个
見てごらん　これ
这是龙二给我的
竜二くんからもらってね
这是修学旅行的？
これ　修学旅行の？
他和大家聊了很多
みんなと色々話したんだろうな
虽然受了伤
傷ついても
虽然有难过的事
嫌な思いをしても
但他肯定努力了
きっと頑張ったんだよ
真琴没问题的
大丈夫だよ　まことは
他比我们想象的要坚强得多
僕たちが思ってたより　ずっと　大丈夫だ
我走了
いってきます
真琴
まこと
那个…
その…
我们改天一起去购物吧
また　一緒にお買い物しましょう
就像昨天那样
昨日みたいに
我们睡醒后就去看电影
ウチら寝起きで映画とか行って
一路上牵着手说说笑笑
ぐだぐだ喋って笑って手を繋いで
边聊晚餐边走回家
晩ごはんの話しながら帰って
嗯…
うん…
闲下来就互相蹭蹭脸颊
暇になれば頬擦りとかして
真琴前辈
早上好 你们两位
寂寞也抛之脑后
寂しいとかもパッと忘れちゃって
身心不仅没法独立
心も体も　自立どころか
还像史莱姆般彻底相融
スライムみたいにただ溶け合って
花冈真琴
谢谢
之后再联系
早上好 你们两位
今天开始又去上学了
只是只是只是　以为这样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、こんな毎日が続くと思っていた
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
午饭会(3)
花冈真琴
谢谢
之后再联系
花冈真琴
早上好 你们两位
今天开始又去上学了
便当怎么说？
花冈真琴
我想一起吃
苍井咲
今天天气不错
我们去屋顶集合吧！
只是只是只是　以为这样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、こんな毎日が続くと思っていた
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
是真的哦
本当だよ
独自一人过了一段时间
１人になってしばらく経って
反复想着　只要扮演好人就能进行的恋爱游戏
ただいい人を演じればできる恋ごっこを繰り返して思う
那就是爱情吗
あれが恋だったのかな
善变又容易厌倦
気まぐれで飽き性
爱撒娇又迟钝还急性子
甘えたがりで愚図で短気で
健忘的我只能把这些写成音乐
忘れっぽいから音楽にしとくよ
只是只是只是　以为那样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、あんな毎日が続くと思っていた
你太慢了  小不点
遅いぞ　ちびっこ
苍井同学  有给你的八桥
蒼井さん　八ツ橋あるよ
啊  礼物  我也带了
あっ　お土産　私もあります
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
只是只是只是　以为那样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、あんな毎日が続くと思っていた
给
はい
诶  是什么
えっ　なになに
打开看看就知道了
それは開けてからのお楽しみです
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
锵
じゃ～ん
是真的哦
本当だよ
哇  好可爱
わ～　カワイイ
这个可爱吗
それ　カワイイのか
当然可爱了
カワイイですよ
比如这里就很可爱吧
こことか　かわいくない
没错没错
ですです